[1995]
자, 기사님 이쪽이에요
비가 좀 잦아들었네요
얼른 옮깁시다
[어린 시절 장한성]
안 그러면 다시
쏟아질지도 몰라요
자, 이쪽으로요
왼쪽으로 도세요
조심하시고요
우회전이야
나 잠깐만 놀게
길 미끄러우니까 조심해요
얘들아, 저기 좀 봐
새 이웃이 왔어
자
저우진, 빨리 뛰어!
돌격
이제 내 차례야
장청, 너 이러기야?
꼬마야, 넌 이름이 뭐니?
전 저우진이에요
한성
저 여자애 좀 봐
바퀴 달린 것처럼 쌩쌩 달리네
불공평해
치사하다고
괜찮아, 옌빈
내가 뺏어 줄게
뺏을 수 있으면 뺏어 보든가
한성
이 동네 참 좋다
[장한성의 아버지
장보즈]
그렇지?
앞으론 말이야
너도 애들이랑
같이 어울려 놀아
맨날 혼자 집에 박혀서
책만 읽지 말고
알았지?
기사님
이쪽입니다
돌기 시작했어
[어린 시절 저우진]
[강철삼림]
[제2화]
CCTV는 저쪽에 있어요
피해자가 살해당한 날 밤
택시를 잡을 때의 모습은
아주 평온해 보였어요
게다가 그 늦은 시간에
외곽까지 가서
누군가를 만났다는 건
십중팔구 면식범이라는 소리예요
주변 인물들만 제대로 훑어도
범인을 특정할 가능성이 높아요
피해자의 대인관계가
일반인보다는 훨씬
복잡할 거예요
근데 이상한 건
피해자가 사라진 지
꽤 됐는데
실종 신고가
단 한 건도 없었어요
그건 피해자가
하이저우시에
연고가 없어서
행방불명됐어도
아무도 눈치채지 못한 거겠죠
직장도 없고
가족도 없는 여자가
화려한 차림을 하고 있었어요
수입원이 뭐였을까요?
안녕하세요
난청 경찰서 형사팀입니다
이 사람
아세요?
사망한 피해자입니다
이 사람에 대해
아는 게 있으면
사실대로 말씀해 주세요
모르는 사람입니다
본 적 없어요
모른다고요?
직원 카드 챙겨서
따라오시죠
맞춤형 서비스라...
합법적인 겁니까?
그럼요
이 정도 급의 모텔을
이용한 걸 보면
흥청망청 쓸 수 있을 만큼
돈이 넉넉한 편은
아니었단 거예요
또한 피해자의 몸짓에는
어느 정도
성적인 암시가 깔려 있어요
차를 기다리고 있었지만
남자들이 옆을 지나갈 때마다
무의식적으로
자신을 어필하더군요
일종의 직업병일 수 있어요
그러니까...
성매매 종사자라는 거네요?
아주 종류별로 다 갖춰놨네요
안녕하세요
형사님들, 안녕하세요
전 여기 모텔 매니저입니다
뭐든 필요한 게 있으면
말씀하세요
수사에 적극 협조하겠습니다
이것들은
그냥 판촉용 상품입니다
손님 중에 가끔
필요하신 분들이 있으면
사 가거든요
마트까지 가기 번거롭잖아요
괜찮습니다
직접 알선에 가담한 겁니까?
아니면 장소만 제공했습니까?
농담도 참...
당신은 이 여자의 사장이에요?
아니면 동업자예요?
전 모르는 사람입니다
처음 봐요
세상에 영원한 비밀은 없어요
입을 막는다고 해도
당신의 손가락과 발가락은
진술을 말해 주고 있으니까요
농담도 참 재미있게 하시네요
우리 시간 뺏어 봐야
당신한테 좋을 거 하나 없어요
사진 속 이 여자
이미 사망했어요
살인사건이라고요
마지막으로 한 번 더 묻습니다
이 여자, 진짜 몰라요?
끝까지 입 다물겠다?
그럼 장소 옮겨서
얘기할까요?
멍링
이름은 멍링이에요
알아요, 압니다
피해자는 사건 당일 밤
성매매 알선업자인
라이싼과 만나기로 했습니다
피해자가
라이싼의 약점을 쥐고
협박을 시도하다가
도리어 화를 입은 것으로
추정됩니다
경찰 측에서
신원 확인 제보를 띄웠고
저들은 서로 아는 사이면서
왜 아무도 신고를
안 한 거야?
피해자가 지난 23일
모텔 직원들에게
고향으로 내려가서
다시는 안 올 거라고 했답니다
본인은 확신했던 모양입니다
라이싼과의 문제를
완전히 매듭짓고
무사히 떠날 수 있다고요
그래서 실종됐는데도
모텔 직원들은 그냥 예정대로
고향 내려간 줄 알았던 겁니다
라이싼의 본명은 뭐야?
아직 파악 중입니다
라이싼이라는 별명만
확보한 상태입니다
근데 라이싼이
모텔 직원들한테
자기 사촌 형이 곧
새 바를 여는데
앞으론 거길 자기가
관리하게 될 거라고 했답니다
오늘 밤 8시에 오픈이고
바 이름은
[펑황훠 바]
펑황훠입니다
멍링이 살해된 지 꽤 지났어
라이싼이 이미 겁을 먹고
튀었을 가능성도
배제할 수 없으니
오늘 밤 수색 작전은
단순히 라이싼만
잡는 게 아니라
라이싼의 사촌 형인
허우까지
같이 잡아야 해
저우진
넌 룸 쪽을 확인해 봐
네
허우가 굴리는 건
대개 지저분한 뒷사업들이야
경찰이 오래전부터
주시해 왔지만
아직 확실한 증거를
못 잡았어
만약 멍링이
정말 라이싼의 손에
죽은 거라면
허우가
라이싼의 총기 소지 사실을
이미
알고 있었을 가능성이 커
제발 그만하세요
죽을 것 같아요
다신 안 그럴게요
형님
손목 하나 날려 버리죠
다신 이딴 짓 못 하게
안 돼요
형님
정말 잘못했습니다
제발 살려 주세요
이렇게 빌게요, 제발요
일하라고 먹여 살려 놨더니
네 놈이 감히
우리 물건을 빼돌려서
팔아먹어?
돈이 너무 급했어요
어머니가 아프셔서
당장 돈이 필요했어요
형님, 걱정 마세요
제가 무슨 짓을 해서라도
그 돈 반드시 갚을게요
제발 그만 때리세요
살려 주세요
살려 줘요
누구 없어요?
제발 좀 살려 주세요
저 사람들 너무
심하게 때리는데?
언니, 어떡해?
빨리 가, 빨리!
못 본 척해
우리랑 상관없는 일이야
괜히 엮여서 피 보지 말고
죽을 것 같아요
제발 그만하세요
돈이 급해서 그랬어요
어머니가 편찮으셔서
정말 돈이 필요했다고요
팀장님
창고 쪽에서
싸움이 난 것 같습니다
서두르지 마
일단 거기서 대기해
우 형사 보낼게
네
살려 주세요
누구 없어요?
제발 살려 주세요
제발 좀 도와주세요
계속해!
그만해
무슨 짓이야?
노는 중인데?
놀고들 있네
괜찮아요?
경찰에 신고해 줄까요?
어디서 계집애가
눈치 없이 설쳐대?
네가 뭔 상관인데?
꺼져
레이디에 대한
최소한의 예의는 갖춰야지
[헝윈 물류 상무
장청]
예쁜 아가씨가 오셨네?
노란 머리
너 오늘 운 좋다
아주 제대로 된 귀인을 만났어
이 아가씨가 궁금해하잖아
성심성의껏 대답해 드려야지
아니요
신고 안 해도 돼요
들었지?
너도 같이...
놀래?
꺼져
아주 화끈한데?
노란 머리
내가 선택지를 하나 주지
첫째
네가 꺼지고
이 아가씨가 여기 남는다
둘째
이 아가씨를 보내 드리고
네가 남는다
선택해
그쪽이 자초한 거예요
그러게 왜 오지랖을 피워요?
봤어?
아가씨도 참
저딴 찌질한 놈 때문에
굳이 이럴 필요 뭐 있어?
저 계집이 보통이 아니네
꺼져
비켜
현장 수사 중이야?
누굴 잡으려고?
경찰들 수법은
내가 너보다 더 잘 알아
수사할 거면 해
근데 왜 쓸데없이 오지랖이야?
2년이나 지났는데
아직도 살아 있었네?
그렇게 내가 죽길 바랐어?
난 네가 많이 보고 싶었는데
죽더라도
네 손에 죽어야지
이거 놔
저우진
실력이 왜 이렇게 죽었어?
어디 가서 나한테
배웠단 소리 절대 하지 마
손 치워
성깔은 여전하네
장난 좀 쳤다고
진짜 화난 거야?
가만히 있어
얼굴 좀 보자
정말 많이 변했네
머리는 왜 기른 거야?
짧은 머리가 훨씬 예뻤는데
변한 건 내가 아니라 너겠지
장청은 이미 죽었어
넌 누군데?
왜 이렇게 까칠해?
잊었나 본데
성매매 단속하다
자기 애인 수갑 채운 사람은
나밖에 없을걸?
[2012]
한 번만 더 내 손에 걸려 봐
그땐 봐주는 거 없어
- 저우진
- 꺼져
타깃 확인했습니다
라이싼이라는 놈
오른쪽 팔에 아주 선명한
문신이 있어
바 테이블에 앉아 있습니다
바 테이블 방향
작전 개시!
타깃 이동 중입니다
저우진, 저우진
서두르지 마
너 아직 상처도 안 나았잖아
검거팀 갈 때까지 기다려
검거팀
골목 전체를 포위하고
퇴로 전면 차단해
역시 짭새가 깔려 있었네
네가 라이싼이지?
내가 누군지 알아서 뭐 하게?
넌 뭔데?
여기가 누구 구역인 줄 알고
까부는 거야?
우리 형님 가게 오픈 날에
감히 초를 쳐?
너 작정한 거지?
이 계집애 잡아!
움직이지 마!
멈춰!
거기 서!
가만있어
내려와
내려오라고
괜찮아요?
괜찮아요
움직이지 마!
수갑 채워서 연행해!
어떻게 왔어요?
수업은 보강으로 돌렸어요
다친 데 없어요?
난 괜찮아요
저우진!
너 갈비뼈 다친 거 잊었어?
내가 나서지 말라고 했지?
검거팀 기다리라고
내 말 안 들려?
왜 혼자 객기를 부려!
안 쫓아가면 도망갔다고요
어딜 도망가?
사방에 경찰을 다 깔아놨는데
그놈이 어딜 도망가냐고?
하늘이라도 난대?
팀장님
- 저우진도 수사 때문에...
- 교수님
지금 제 부하 직원
혼내는 중이니까
잠깐 자리 좀 비켜 주시죠
참
차에 가서
얼른 팔에 난 상처부터
치료해요
주먹 좀 쓴다고 자만하지 마
내 말이 우스워?
내가 명령을 내렸냐고?
이번엔 운 좋게
무사히 넘어갔다 쳐
다음번엔?
똑바로 들어
네가 잘못되면
순직으로 처리되겠지만
지나가던 시민이 다치면
어쩔 거야?
그 사람한텐 날벼락이잖아!
넌 경찰이야
네가 누굴
지켜야 하는지 몰라?
돌아가서 시말서 써
네
그럼 장한성은요?
알았어요, 알았다고요
오늘 있었던 일
하나도 빠짐없이
명확하게 다 적어
이어폰 빼고
오지랖 부린 것까지 싹 다
그리고
앞으로 잠복 수사할 때
옷 좀 제대로 입고 다녀
이게 대체 무슨 꼴이야?
다 됐어?
- 네
데려가
가
걸어
얌전히 걸어
나오면 죽여 버릴 거다
가
빨리 가
방금 뭐라고 했어?
내가
저 계집을 죽여 버린다고
장 교수님
진정하세요!
진정하시라니까요!
이것 좀 보세요
경찰이 사람 팹니다!
경찰이 사람 팬다고요!
가
걸어
빨리
한성
장 교수님
방금 왜...
팀장님
라이싼의 왼손은
아예 힘을 못 써요
저놈 혼자서
사람을 죽이고
시신을 유기하는 건
절대 불가능합니다
현장에 제삼자가
있었을 가능성이 커요
저놈 밑에 있는 수하들
전부 격리해서
개별 심문해야 합니다
방금 일부러 그런 거였어요?
아니요
진짜 패고 싶었습니다
문 열어요
남청 경찰서입니다
팀장님
라이싼 수하들
다 잡아 왔습니다
바로 난청 경찰서로 보낼까요?
그래, 수고했어
나도 법 알 만큼 알아
너희들
기껏해야 48시간
구금하는 게 다잖아
시간 다 됐는데
증거 하나 못 찾으면
날 집으로 정중하게
모셔다드려야 할 거다
안 그러면
본청에다 너희들 싹 다
과잉수사로 민원 넣을 거니까
꿈도 참 야무지네
멍링 살인 사건까진
갈 것도 없어
성매매 알선 죄목만으로도
넌 절대 못 빠져나가
아파, 아파
팔이 너무 아파
일단
병원부터 가야겠어
진짜 병원 가야 한다고
아까 그 교수 양반이
내 팔을 꺾어버리는 바람에
병신 되기 일보 직전이라니까
나 그놈 고소할 거야
서두를 거 없어
의사가 이쪽으로 오고 있어
아주 정확하게 진단 끊어 줄게
그리고
난청시 중심병원에 있는
네 진료 기록 떼어 봤는데
1년 전에
패싸움하다가
왼팔 부러졌더라?
다 나은 후
일상생활엔 지장 없지만
왼손으로
무거운 걸 아예 못 든다며?
맞지?
라이정톈
잔머리 그만 굴려
어림없으니까
허우
허 사장
허 형님
당치도 않습니다
허우라고 합니다
성은 허씨에
이름은 외자 무를 써요
라이싼과는 무슨 관계지?
라이정톈 말씀하시는 거죠?
맞아
라이정톈은
먼 사촌 동생입니다
친척이요
그 사촌 동생이
헝윈 물류 회사에서
지분을 얼마나 가지고 있어?
5퍼센트요
구체적으로 하는 일이 뭐야?
걔가 할 줄 아는 게
뭐 있겠습니까
그래도 친척이잖아요
라이싼은...
아니, 라이정톈 말이에요
허구한 날
빈둥대기만 하는 놈이
출퇴근인들 제대로 했겠어요?
번듯한 직장 하나
못 구하고 있길래
어른들 체면 봐서
구실 하나 대고
돈 좀 챙겨 준 게 다예요
그럴 수 있지
이해해
그럼 밖에서 벌이는
사업에 대해선 알고 있어?
걔가 밖에서 사업도 합니까?
전 정말 몰랐습니다
라이싼 오빠요?
그 오빠한테 계집장사는
돈보다 수단에 가까워요
주로 우리 아가씨들 내세워서
형님들이나
사장님들 환심을 사는 거죠
대충 감 오시죠?
똑바로 얘기해
누구 환심을 사는데?
그건 제가 감히 말 못 하죠
지금 엮인 일만 해도
충분히 골치 아픈데
저도 살아야죠
여기서 나갈 생각은
꿈도 꾸지 마
멍링이 어떻게 죽었는지나
당장 털어놔
서로 시간 낭비하지 말자고
그깟 계집은
뒈져도 싸
하지만 그 일은
나랑 상관없어
이봐
허 사장
다 알면서
모른 척 잡아떼면 안 되지
절대 아닙니다
제가 여기까지 불려 왔는데
어떻게 오리발을 내밀겠어요
그날 난 집에서 잠만 잤고
아무 데도 안 갔어
증인은 있어?
침대가 증명하겠지
지금 장난해?
똑바로 대답해!
저 같은 밑바닥 인생이
뭘 알겠어요?
펑황훠
당신이 라이정톈한테
차려준 거지?
걔한테 차려줬다니요?
거긴 이상한 곳이 아닙니다
정식 영업 허가증도 있고
체계도 다 갖춰졌다고요
저희는
합법적인 사업을 해요
합법인지 아닌지는
나중에 따져 보자고
먼저
펑황훠의 실소유주가
누군지 말해
정확히 말씀드리자면
펑황훠는 현재 장청이
전담하고 있습니다
그러니까
라이정톈과는 완전히 무관합니다
라이정톈
자백하라는 건
너한테 기회를 주는 거야
기회는 얼어 죽을
증거 있어?
있으면 인정할게
있냐고?
잘 거야
내가 다 불면
라이싼 그놈을
확실히 처넣을 수 있어요?
증거만 확실하면
우린 그 어떤 범죄자도
법의 심판을 피하게
두지 않을 거예요
당신 말대로라면
세상에 나쁜 놈이
어디 있겠어요?
하긴
라이싼은 사람도 아니에요
그냥 짐승이에요
비열하고 악랄한 짐승!
멍링을 죽인 건
분명 그놈이에요
왜 그렇게 확신하죠?
멍링은 훙롄 마을 출신이에요
배운 건 별로 없지만
자존심 하나는 엄청 셌어요
지지리 복도 없지
하필 그 쓰레기를 만나서...
목숨이 열 개라도
모자랐을 거예요
라이싼이 짝퉁 가방
몇 개 던져 주니까
제 팔자 고쳐 줄
귀인이라도 만난 줄 알고
한껏 들떠 있었어요
그다음엔요?
멍링이 라이싼의 꼬임에
넘어가자마자
그 자식이 그날 밤 바로
자기 패거리들 데려와서
멍링을 윤간했어요
그 어린애가 무슨 수로
그 충격을 견디겠어요?
라이싼은 진짜 독한 놈이에요
멍링을 내보내서 접대를 시키고
허구한 날 때렸죠
그러다가
한 2년 전쯤인가
허 사장
그러니까 라이싼의 사촌 형인
허우 말이에요
그 사람 밑에
장 상무라는 남자가
들어왔어요
워낙 일 처리가 깔끔해서
허 사장이 하던 사업을
거의 그 사람한테 다 맡겼죠
무슨 사업이죠?
물류 사업이었을 거예요
저도 잘 몰라요
계속하세요
라이싼이 장 상무의 비위를
맞추려고
멍링을 그쪽으로 보냈어요
멍링이 저한테 그러더라고요
장 상무는 다른 남자와
다르다고
자기를 아껴주고
절대 술집 여자 취급
안 한다고 했어요
학교 가서 공부하라고
권하기도 했대요
마음만 있으면
언제든 늦지 않았다고
말하면서요
멍링은 그 말을 가슴에 새기고
벽에 적어 둔 채 매일 봤어요
그게 라이정톈이랑
무슨 상관이죠?
라이싼은 장 상무한테
잘 보이려고
멍링을 보낸 건데
정작 그 사람은
그런 수작에
전혀 안 넘어갔거든요
한번은 라이싼이
물류 회사 비즈니스를
망친 적이 있는데
장 상무가 사람들 보는 앞에서
뺨을 갈겼대요
그때 허 사장이 안 말렸으면
둘이 한판 붙어서
둘 중 하나는
분명 죽어 나갔을 거예요
그런데 얼마 뒤에
허 사장이 장 상무를
다른 지방으로 보냈고
그 후로는 돌아오지 않았어요
장 상무야 떠나면 그만이지만
멍링은 그럴 수 없잖아요
라이싼은 모든 화를
멍링한테 쏟아부었어요
만약
멍링이 죽었다면
범인은 장담컨대 라이싼이에요
당신이 말한 '장 상무'의
본명은 뭡니까?
장청이요
[장청]
장한성
앞으로는 이러지 마요
위험하잖아요
언제부터 따라온 거예요?
그 사람, 장청 맞죠?
괜찮아요, 신경 안 써요
신경 쓸 일도 아니에요
그냥 우연히 마주쳤고
조금
불쾌한 일이
있었던 것뿐이에요
나한테 해명할 필요 없어요
저우진
오늘은 여기서 자고 가요
네?
갈아입을 옷을 못 챙겨 와서요
잠옷 같은 것도 없고요
내 옷 입어요
옆에 있어 줘요
♪ 산 너머 저편에 ♪
♪ 한 척의 배가 있어 ♪
♪ 혹시 그 배는 ♪
♪ 너를 기다리는 걸까 ♪
♪ 네가 품은 의문은 ♪
♪ 난 차마 묻지 못해 ♪
♪ 물어버리면 ♪
♪ 너에게 나를 내던질까 봐 ♪
♪ 이 밤은 깊어지고 ♪
♪ 새벽이든, 황혼이든 ♪
♪ 지나온 시간을 ♪
♪ 더는 흘려보내고 싶지 않아 ♪
♪ 내 마음의 문을 ♪
♪ 열어젖힌 건 너야 ♪
♪ 지금의 우리는 ♪
♪ 조금 더 진지해졌어 ♪
♪ 어느새 넌 ♪
♪ 내 밤하늘의 별이 되었고 ♪
♪ 흘러가는 시간 따윈 ♪
♪ 더는 따지고 싶지 않아 ♪
♪ 그리움은 깊어지고 ♪
♪ 흔들리던 그 순간 ♪
♪ 모든 문을 활짝 열어 ♪
잘 자요
당신
방금 보던 건 무슨 책이에요?
'반지의 제왕'이요
다들 그 소설
영화로 정말 잘 만들었다고
하더라고요
저우진
자요
괜찮아요?
난 괜찮아요, 당신은요?
둘 다 환자네요
장한성
당신 오늘
평소랑 많이 달라요
그래요?
저우진
나랑 결혼해 줘서 고마워요
심장이 엄청 빨리 뛰네요
그럴 리가요
나 안정 시 심박수가 낮아요
당신한테서
좋은 향기가 나요
그래요?
그 사람보다 더 좋은가요?
저우진
일어났어요?
뭐 하고 있어요?
시말서 쓰는 중이에요
아침부터 웬 약이에요?
아직 아파서요
이거
진통제죠?
그럼 빈속에 먹지 마요
빵이라도 먹고 먹어요
나도 갈비뼈가 좀 쑤시네요
당신은 이거 먹을 필요 없어요
잠깐만요
이걸로 먹어요
무슨 약인지 묻지도 않고
그냥 먹네요?
당신이 날
해치진 않을 거잖아요
드디어 다 썼다
됐어요
이제 출근할게요
왜 그래요?
어디 불편한 데 있어요?
사건 조사는
어디까지 진행됐어요?
법의관이랑 확인해 봤는데
멍링의 시신에는
끌린 상처가 전혀 없대요
당신이 그날 말한 대로
정말 라이싼이 범인이더라도
분명 시신 유기를 도운
공범이 한 명 더 있을 거예요
하지만 사건 현장이
시내와는 꽤 거리가 있거든요
분명 이동 수단을 썼을 거예요
그래서 우선
라이싼 명의로 된
차량 리스트 전부 뽑아서
동선 추적해야 해요
라이싼 그놈
이미 한 차례 털어봤는데
이름값 하더라고요
아주 뺀뻔하게 나왔어요
라이싼은 심리적 방어 기제가
아주 높아요
진술받는 데
시간 낭비하지 마요
내 생각엔
그놈 주변 인맥부터
조사해야 해요
누구랑 친하고
누구랑 껄끄러운지
약점을 찾아요
난 이제 펑황훠에 가야 해요
저우진
또 거길 가요?
같이 갈래요?
수업이 있어서요
그럼 먼저 갈게요
장 교수님
뭐 더 당부하실 말씀 있어요?
없어요
가 볼게요
장 교수님
상처는 괜찮아요?
팀장님
라이정톈의 인맥이
펑황훠에 집중되어 있나요?
맞아요
왜 그래요?
저우진이 탐문하러 갔거든요
우리도 지금 가는 중이에요
다들 갑니까?
왜요?
교수님도 오시려고요?
전 오전에
수업이 하나 더 있어서요
그냥 저우진이 출발했다고
말씀드리려던 참이었어요
알았어요
무슨 일 생기면
다시 연락할게요
형님
형사님들
차라리 사람들 데려가서
조사하시죠
네?
입구에 차를
떡하니 대 놓으시면
장사를 어떻게 합니까?
정상적인 업무 절차예요
수사에 협조해 주시죠
협조해야죠
그럼요
다들 똑바로 협조해
알아들었어?
- 네
형님
- 팀장님
라이정톈이랑 친한 사람들
다 모아서
일단 서로 데려가
- 네
관련자들 전부 연행해
강력팀장이 직접 팀원들 이끌고
들이닥칠 정도면
누가 꽤 큰 사고를
쳤나 보네요
이름이 뭐예요?
장청입니다
반가워요
멍링이라고 알아요?
알죠
무슨 관계입니까?
아무 관계도 아닌데요
우리가 파악한 바로는
둘이 만났다던데
연인 사이였습니까?
그건 경찰 측에서
연인 사이를
어떻게 정의하느냐에 달렸죠
몇 번 잔 것도 쳐준다면
전 연인이 너무 많은데요?
무슨 말인지는 알겠어요
그래서 맞다는 겁니까?
아니라는 겁니까?
팀장님
아니에요
전 여자 친구가 있어요
약혼녀이기도 하고요
그럼 멍링을 안다면...
멍링이 사석에서
자기랑 라이정톈 사이에
무슨 원한 같은 게 있는지
말한 적 있습니까?
없어요
그럼 라이싼은요?
혹시 그자를
협박한 사람이 있어요?
멍링이랑 라이싼 사이에
원한이 있는지 없는지는
진짜 모르겠고요
근데 이 구역에서
누가 라이싼이랑
제일 원수지간이냐 묻는다면
그건 무조건 저죠